📱 OneNote Remote Switch (AI Powered)

Ein intelligenter Bluetooth-Fernauslöser für OneNote (und andere Windows-Anwendungen), basierend auf einem ESP32 und
einer Python-Bridge-App.

Dieses Projekt verwandelt einen ESP32 in einen energieeffizienten Bluetooth-Controller. Anders als herkömmliche
Bluetooth-Tastaturen nutzt dieses System eine "Smart Host, Dumb Device" Architektur: Der ESP32 sendet lediglich rohe
Signale, während eine begleitende Python-App auf dem PC die Logik übernimmt.

✨ Features

🔋 Extrem energiesparend: Nutzt BLE (Bluetooth Low Energy) für maximale Akkulaufzeit.

🤖 AI-Konfiguration: Integrierte Google Gemini KI. Sag der App einfach "Nächste Folie" oder "Musik pausieren", und sie
konfiguriert die Tasten automatisch.

🚀 Autostart: Die Windows-App kann sich automatisch in den Autostart eintragen und läuft minimiert im Hintergrund.

⚡ Blitzschnelle Verbindung: Kein Pairing-Code nötig. App starten -> ESP einschalten -> Verbunden.

📊 Akku-Überwachung: Zeigt den Akkustand des ESP32 live in der Windows-App an.

🛠️ Hardware

Benötigte Komponenten

ESP32 Board (z.B. Wemos D1 Mini ESP32)

2x Taster (Buttons)

LiPo Akku (optional)

Verbindungskabel

Pin-Belegung

Die Standard-Konfiguration im Code (src/main.cpp) ist:

| Komponente | ESP32 Pin | Beschreibung |
| Taste Next | GPIO 25 | Schaltet gegen GND (Input Pullup) |
| Taste Prev | GPIO 32 | Schaltet gegen GND (Input Pullup) |
| Akku Messung | GPIO 36 | Analog Input (VP) |
| Status LED | GPIO 2 | Blaue Onboard LED |

Hinweis: Die Pins können in der src/main.cpp leicht angepasst werden.

📦 Installation

1. ESP32 Firmware flashen

Das Projekt nutzt PlatformIO.

Öffne den Ordner in VS Code mit der PlatformIO Extension.

Verbinde deinen ESP32 per USB.

Drücke auf Upload (Pfeil nach rechts in der unteren Leiste).

2. Windows App einrichten

Du hast zwei Möglichkeiten: Das Python-Skript direkt ausführen oder eine eigenständige EXE erstellen.

Voraussetzungen

Python 3.x installiert (bei der Installation "Add Python to PATH" anhaken!).

Installation der Abhängigkeiten

Öffne ein Terminal im src Ordner und führe aus:

pip install -r requirements.txt



App starten

python bridge_app.py



3. Exe-Datei erstellen (Optional)

Um eine ausführbare Datei zu erstellen, die kein Python benötigt:

pip install pyinstaller
pyinstaller --noconsole --onefile --icon="icon.ico" --name "Remote-Switch" bridge_app.py



Die fertige Remote-Switch.exe liegt dann im Ordner dist.

📖 Bedienungsanleitung

Starte die Remote-Switch App auf deinem PC.

Schalte den ESP32 ein.

Die App findet den ESP automatisch (Status wechselt auf Grün: "Verbunden").

Konfiguration:

Gib deinen Google Gemini API Key ein (für die AI-Funktion).

Klicke auf "✨ KI Config Taste 1".

Gib einen Befehl ein, z.B. "Seite runter scrollen" oder "Screenshot machen".

Die KI setzt den passenden Hotkey für dich.

Aktiviere bei Bedarf "Automatisch mit Windows starten".

🔧 Troubleshooting

ESP verbindet nicht: Entferne "OneNote Remote" aus den Windows Bluetooth-Einstellungen und starte Bluetooth neu.

LED leuchtet dauerhaft: Prüfe die Verkabelung der Taster. Die Firmware erwartet, dass Taster beim Drücken den Pin auf
GND ziehen (Active Low).

AI Fehler: Stelle sicher, dass google-genai installiert ist und dein API Key gültig ist.

📄 Lizenz

Open Source. Fühle dich frei, den Code für deine Zwecke anzupassen!